思想汇报

敬爱的党组织：

摘自知乎用户韩编辑: 自我有幸能够当选为入党积极分子我感到非常高兴，同时特别感谢组织对我的信任，我在努力学习专业知识的同时，还注重提高政治思想素质，通过对党章以及“三个代表”重要思想的学习，使我深刻认识到政治思想的指导作用。同时作为一个积极向党组织靠拢的我，更应注重政治理论知识的学习，用优秀党员的标准来严格要求自己。

首先，我觉得，申请入党的人要想实现自己的入党夙愿，就必须端正人党动机，抛弃错误的入党动机。努力用实际行动去创造条件争取加入中国共产党。树立正确的入党动机是成为一名合格党员的先决条件，我觉得树立正确的入党动机必须做到：要认真学习马克思列宁主义、毛泽东思想、学习邓小平理论和党的路线、方针、政策及决议，学习党的基本知识，提高对马克思主义建党理论的认识和对中国共产党的认识，明确为实现共产主义奋斗的历史使命。这是树立正确的入党动机的思想基础。

十八大召开以后，其意义影响之重大中国共产党人在建设中国特色社会主义的实践中，加深了对什么是社会主义、怎样建设社会主义和建设什么样的党、怎样建设党的认识，积累了治党治国新的宝贵经验。在社会主义经济建设时期，有些党员干部在个人欲望的驱使下逐步淡漠了法制观念，在权力关、金钱关、美色关、子女关面前前丧失原则，置党多年的培养教育于不顾，利用职务之便做出有悖于共产党员、人民公仆的原则和宗旨的事情，迈出了罪恶的步子，把自己送入了地狱之门，最终身败名裂，甚至是以生命为代价。教训是深刻的、令人痛心的，前车之鉴，后车之师，我们一定要从这些案例中吸取教育，引以为戒。

在平时的学习上养成积极向上的心态，认真努力学习，务真求实，勤于思考，积极进取，帮助身边有困难的同学，及时完成老师布置的作业并帮助平时有困难的同学。在生活中，我始终保持勤俭节约与艰苦朴素的生活作风，不乱花一分钱，不浪费一粒粮食，不盲目攀比。在平时的工作中，尽职尽责，，努力做到乐于助人、关心同学，加强和同学们沟通、交流，尽自己的能力帮助同学排忧解难，体现一名党员的模范带头作用，时时以一名党员的身份严格要求自己。“人非圣人，孰能无过”我也有缺点，有时也会懒惰，当然我也会尽最大的努力，及时改正我的缺点，我也会接受别人对你的批评，争取尽快改正不足与缺点，使自己不断向一名合格的党员靠拢。

奥斯特洛夫斯基在《钢铁是怎样炼成的》一书中说道，“人，最宝贵的是生命。生命对于每个人只有一次，这仅有的一次的生命应当怎样度过呢?每当回忆往事的时候，能够不为虚度年华而悔恨，不因碌碌无为而羞愧。在临死的时候，他能说：我的整个生命和全部精力，都已献给了世界上最壮丽的事业——为解放全人类而奋斗。”我觉得这段话就是对一个党员人生的最好阐释，作为一名预备党员，这段话就是我的人生信条。 人活在世界上，不能碌碌无为，虚度年华，而应当有所作为，报效国家。这就需要有一种信仰作精神支柱。共产党人的精神支柱，从根本上说，就是对马克思主义、共产主义的信仰。有了这样的信仰，才会有主导自己一生的精神支柱。邓小平说得好：“我们多年奋斗就是为了共产主义，我们的信念理想就是要搞共产主义。在我们最困难的时期，共产主义的理想是我们的精神支柱，多少人牺牲就是为了实现这个理想。”不懂得这个道理，就无法理解我们党为什么在革命战争年代处于极端险恶的环境中和极其困难的条件下能够坚持战斗，百折不挠，有两千多万革命志士还为此而抛头颅洒热血。正因为有了这样的精神支柱，才能做到无论在什么境况下都矢志不渝，无所畏惧。 我一直坚信，信仰不是一个空泛的概念，更不是可以拿来用做交易的砝码，入党不是个纯粹的政治待遇问题，而是对理想信仰与政治立场的考验。如果有人问我：你入党是为了什么，入党后又能做些什么?我会坚定地告诉他：入党是一种人生追求，能够体现我的人生价值，地实现党的先进性和代表性，入党并不是为了做官、谋利，是要让党员的标准要求自己，鞭策自己，改善自己，让党的纪律约束自己，让入党誓词不断地提醒自己，在今后的工作中来实践自己的誓言。

在以后，我会总结工作和生活中的经验和教训，认真履行党章上所要求的一切。所以我身为入党积极分子仅有入党的迫切愿望还不够，还必须见诸于行动，我会在实践中不断用切身体验来深化对党的认识，时刻以优秀党员的标准来要求自己，从而进一步端正自己的入党动机，不论组织上是否入了党，都要做到在思想上真正入党，以实际行动争取入党。我会定努力做好本职工作，在生活中严格要求自己，以实际行动向组织靠拢。